Objectifs: faire un programme qui stocke les messages d'une personne et classe en fonction de 'pointeurs' (méta-progammes) PNL pour faire diagnostic.
-> Possibilité de lancer une question pour trouver un "chemin" logique pour trouver l'élément déclencheur du mal-être.
L'idée est de comprendre ce qui arrive à la personne, identifier le méta-programme "défectueux".
Zones d'ombres -> on est pas conscient de tout. Idée est de "conscientiser" le problème.
Possibilité de solutions ?  Développer des ressources chez la personne.
Emotion / action

Example
-> Je me sens mal au travail ! Pourquoi > j'ai pas envie d'y aller le matin, je me sens triste
-> Pourquoi tristesse ?
-> Chef me parle mal
-> Qu'est-ce qui te fait dire que ton chef te parle mal ?
-> J'essaie d'être au top mais le chef ne reconnait pas mon travail, je fais de mon mieux
!- Plusieurs question possibles -!
Finalement -> j'ai besoin de signes de reconnaissances !

Assistant de poche qui pose les bonnes questions.
Réactivité

25 méta-programmes. 2 choses qui s'opposent
Actif / Passif
Global / Détail
Tri sur soi / Tri sur l'autre
Aller vers / Éviter de
Proactif / Réactif
Référence interne / Référence externe
Séquentiel / Simultané
Match / Mismatch (par rapport à une personne)
Dans le temps / A travers le temps
Associé / Dissocié
Similitude / Différence
Procédure / Option
Nécessité / Possibilité

-> Permettent de comprendre où il y a un problème.
Mot clés qui permettent de le détecter ?
Limitant -> ca empêche de faire ce qu'on veut.
+++ Poser la question.
+ Truc global: Cadre de temps / Association au positif / Système de représentation

Liste de questions pour creuser les programmes ?
Focalisation sur les verbes ?
Attention à ne pas mélanger plusieurs cycles de méta-programmes.
Approche "séquentielle" de la situation. Plusieurs problèmes ?
Chunk up -> vers le détail  / Chunk down -> vers le détail
Représentation vs réalité. Représentation déformée.
